+++
topics = [ "वैराग्यम्",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०९ शान्तरसनिर्देशः// ०२ विषयोपहासः// 136",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "आस्यं यस्याः"

+++
<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

आस्यं यस्याः सुधांशुं कलयति, नयनाभ्यां जितः पुंसमूहः,  
कान्त्या विद्युत्, कुचाभ्यां तरुणजलरुहे निर्जिते ऽस्याः सुधांशुम्।  
कुष्टं दुर्गन्धि-युक्तं लघु-कृमि-विकृतं पूय-मज्जास्रवाहि-  
व्याप्तं तन् मक्षिकाभिर्, गतिर् इति वपुषः कुत्सिता नास्ति लोके॥
</details>


<details><summary>Text</summary>

आस्यं यस्याः सुधांशुं कलयति नयनाभ्यां जितः पुंसमूहो कान्त्या विद्युत् कुचाभ्यां तरुणजलरुहे निर्जितेऽस्याः सुधांशुम्।  
कुष्टं दुर्गन्धियुक्तं लघुकृमिविकृतं पूयमज्जास्रवाहिव्याप्तं तन्मक्षिकाभिर्गतिरिति वपुषः कुत्सिता नास्ति लोके॥
</details>
